Чек-лист
В чек-листе собраны требования, которые нужно соблюсти, чтобы пройти автоматическое тестирование и профессиональное ревью.
Работа отклоняется от проверки ревьюером
Пока эти ошибки не будут исправлены, ревьюер не примет работу на проверку и не даст обратную связь:
* Пять или больше элементов макета отсутствуют.
* Не хватает секции.
* Порядок блоков не соответствует брифу.
* На повторных итерациях не исправлены критические замечания.
* Работа содержит вопросы или просьбы о помощи к ревьюеру.
Критические требования
Без соблюдения этих требований ваш проект не пройдёт автоматическое тестирование. Если по какой-то причине автотесты пропустят работу (такое может случиться), эти пункты обязательно попросит исправить ревьюер.
Отображение в браузере
* Есть все секции, блоки и элементы макета, и они корректно отображаются в Firefox, Google Chrome или Yandex Browser.
* Проект визуально соответствует макету на всех заданных размерах экрана: 
o отличие не более 10% при проверке системой скриншот-проверки автотестов,
o отличие не более 5px по вертикали и 3px по горизонтали при проверке ревьюером.
Рекомендуем пользоваться плагином Pixel Perfect для доводки вёрстки.
* Сетка макета не сбивается и вёрстка не «ломается» между брейкпоинтами, например:
o при сжатии страницы сохраняется расположение элементов относительно друг друга на странице;
o содержимое не выпадает за пределы своего блока;
o блоки не наезжают друг на друга;
o изображения не искажаются и выглядят так же, как в макете, на всех размерах экрана.
* На всех размерах экрана, в том числе между брейкпоинтами, страница не прокручивается по горизонтали. Не появляется лишних полос прокрутки при ширине экрана, которая больше или равна минимально допустимой.
* Свёрстаны все состояния элементов страницы, описанные в рекомендациях и макете.
Рекомендации к текущему проекту
* Разметка кнопок переключения цветовой схемы взята из стартового кода без изменений.
* Цветовая схема переключается.
* Переключение цветовых схем реализовано корректно:
o поддерживаемые цветовые схемы описаны в метатеге, например <meta name="color-scheme" content="dark light">;
o для смены цветовых схем используется подход через задание класса контейнеру страницы и медиавыражение с prefers-color-scheme;
o цветовую схему меняют все нужные элементы;
o фон соответствует выбранной цветовой схеме и задаётся через стили тега body всей странице, а не только контенту;
o цвета, которые использованы в цветовых схемах, вынесены в CSS-переменные;
o оформление цветовых схем описано в соответствующих файлах: dark.css и light.css.
* Блоки header и footer имеют высоту равную высоте экрана (vh), также им задана минимально допустимая высота (px).
* При отображении светлой цветовой схемы в блоке header не должен отображаться элемент REC.
Структура проекта
* В проекте отсутствуют пустые файлы. 
* Есть файл index.html. 
* Файловая структура проекта единообразна. Например: стили находятся в папке styles, картинки в папке images, шрифты в папке fonts, аналогично для других типов файлов. 
HTML
* Аккуратная разметка HTML. Предлагаем использовать Prettier для автоформатирования кода. 
* Валидный HTML, например: 
o нет незакрытых тегов, которые нужно закрывать;
o списки свёрстаны правильно, внутри тегов списка находятся только пункты списка;
o нет ошибок вложенности.
Валидность HTML можно проверить в этом валидаторе .
* Стили подключены в правильном порядке: сначала шрифты, затем глобальные стили, затем собственные.
* Язык страницы указан корректно.
* Задано подходящее значение title .
* Используется семантическая разметка: 
o теги <header> , <main> , <footer> , <section> , <nav> использованы по назначению. Ими выделены соответствующие секции страницы;
o для вёрстки заголовков применяются теги от <h1> до <h6>, текстовые блоки размечены тегами 
, списки — <ul> и <li>;
o есть многоуровневость заголовков;
o есть единственный заголовок первого уровня;
o для блоков, содержащих информацию, используются соответствующие ей смысловые семантические теги, например, <article> , <address> , <time> или другие при необходимости;
o ссылки на номер телефона и почту, если они есть на странице, снабжены префиксами в значении атрибутов href.
* Для обозначения абзаца не используется тег переноса строки.
* У всех изображений задан атрибут alt с описанием на языке страницы. 
CSS
* Аккуратное форматирование кода: 
o между селекторами и открывающими скобками стоит пробел,
o каждое правило начинается с новой строки,
o стоят точки с запятой,
o закрывающие скобки вынесены на отдельную строку.
* Соблюдены требования к именованию CSS классов: 
o для CSS классов выбраны подходящие по смыслу имена;
o отсутствует слитное написание слов в именах классов;
o единообразное разделение слов в именах CSS-классов во всём проекте, например, используется только kebab-case — разделение слов знаком - или camelCase — разделение слов регистром символов;
o в именах не используется транслитерация и сокращения, которые не являются общеупотребимыми.
Если в брифе к проекту описаны имена классов, то старайтесь использовать их.
* У body и типовых элементов сбрасываются браузерные отступы. 
* Для всех элементов сайта корректно заданы: 
o цвета фона,
o размеры,
o межстрочные расстояния,
o межбуквенные расстояния и расстояния между словами при необходимости.
* Корректно используются шрифты: 
o разные форматы шрифтов подключаются в правильном порядке — от самых современных к более старым с указанием формата как свойства CSS;
o указаны альтернативные шрифты;
o семейство, вес, начертание и размеры шрифтов во всех элементах страницы соответствуют заданным в макете.
* Правильно организован лейаут страницы: 
o для организации лейаута ключевых блоков использован flex или grid;
o корректно отцентрированы необходимые элементы на странице;
o не задана фиксированная высота и ширина элементов там, где их можно не использовать или применены минимальные или максимальные значения. Блок растягивается, если в него вставлено в два-три раза больше контента;
o абсолютное позиционирование используется только там, где нельзя применить статичное или относительное позиционирование;
o контекст позиционирования указан корректно (например, position: relative у нужного элемента);
o корректно задано свойство z-index, нет спрятавшихся элементов.
* Корректно реализована адаптивная верстка:
o адаптивная верстка реализована по принципу mobile first, т.е. базовые стили заданы под мобильное разрешение; медиаправила растут «вверх»;
o установлена максимальная и минимальная ширина контента в соответствии с макетом;
o брейкпоинты сгруппированы. Если два брейкпоинта имеют небольшую пиксельную разницу в медиаправиле, они объединены в один;
o между брейкпоинтами используется «резиновая» вёрстка;
o правильно определены «резиновые» и статические размеры;
o одинаковые свойства в разных медиаправилах не дублируются.
* Нет пустых CSS-правил. 
* Нет дублирующихся селекторов. 
* Нет дублирующихся свойств внутри CSS-правил. 
* CSS-переменные корректно заданы и переопределены, используют запасные значения и имеют информативные названия. 
* Стили одинаковых элементов не дублируются, а переиспользуются. 
* Не используются инлайновые стили в HTML. 
Хорошие практики
В этом списке собраны приёмы, которые помогут сделать проект ещё лучше.
На данном этапе их использовать необязательно — автотесты и ревьюер примут работу без них.
Однако такие хорошие практики помогут вам сделать портфолио более профессиональным. Опытные верстальщики обратят на них внимание.
* В разметке нет лишних обёрток <div> у элементов. 
* В разметке у ссылок нет пустых атрибутов href . 
* Всем изображениям заданы ограничения размеров. 
* Для изображений настроена «ленивая» загрузка. 
* Элементам не добавлены классы, которые не используются. 
* В стилях не указаны неработающие свойства (например, не заданы размеры строчных элементов). 
* Для всех элементов на странице переопределено дефолтное значение свойства box-sizing . 
* При организации внутренней геометрии блоков внутренние отступы задаются через padding . 
* Нет лишних отступов у первых и последних элементов в списках и блоках с абзацами; 
* Раскладки flex или grid не применяются без необходимости там, где можно обойтись дефолтным отображением. 
* Для задания отступов между элементами flex и grid блоков использован gap вместо margin . 
* Нет чрезмерной стилизации. Например, одинаковые размеры прописаны и для обёртки, и для изображения внутри. 
* Интерлиньяж задан в относительных единицах измерения. 
* Если в проекте используется методология БЭМ, то нет нарушений соглашения по именованию классов и требований методологии. Например: 
o применено единообразное разделение имён блоков, элементов и модификаторов во всем проекте; 
o элемент не используется вне своего блока; 
o нет элементов элементов; 
o класс модификатор не используется без указания блока или элемента, который он модифицирует; 
o классы модификаторы описывают только модифицированное значение, остальные описаны в стилях блока; 
o внешняя геометрия блоков задана через миксы;
* В элементах формы при необходимости используются inherit или currentColor . 
* Для предсказуемого поведения инпутов в разных браузерах использован appearance: none; . 
* Вместо overflow: scroll использован overflow: auto, чтобы не отображался ненужный скролл. 
* Вид курсора меняется при наведении на интерактивные элементы. 
* Для наилучшего позиционирования изображения при задании свойства object-fit задаётся также подходящее значение свойства object-position . 
* Для стилизации интерактивных элементов используется outline, а не border (outline не влияет на размеры элемента в потоке). 
* CSS-правила в коде расположены в примерном соответствии с позицией элементов в разметке. 
* Для стилизации используются только селекторы классов, псевдоэлементов и псевдоклассов, если речь не идёт о сбросе браузерных дефолтных стилей. 
* Для отправки декоративных линий и фонов назад используется z-index: -1 . 
* В медиавыражениях под ширины экрана используется современный синтаксис задания диапазонов . 
* Для реализации лейаута максимально используется сетка, построенная на grid, и её возможности. 
* Для создания декоративных элементов используются псевдоэлементы, а не дополнительные теги в разметке. 
* Для элементов разметки, не несущих смысловой нагрузки, задаётся атрибут aria-hidden="true” . 
* Ссылки на внешние ресурсы открываются в новом окне. 
* У ссылок сброшен outline в :focus и заданы стили :focus-visible . 
* Используются разные форматы и размеры изображений в элементе <picture> .

